Bonjour et Bienvenue aux émissions 7'JIM.
Aujourd'hui, nous sommes le vendredi 12 Octobre 2018.
Centre relais téléphonique : enfin le premier de franchi.
Lundi dernier, les sourds ont été satisfaits et peuvent enfin téléphoner !
Il y a eu deux présentations du Centre Relais Téléphonique : une présentation officielle au ministère de l'Economie numérique et aussi une présentation au public, à travers des associations et des entreprises qui représentent le Centre Relais Téléphonique (CRT) comme RogerVoice, Elioz et Deafi.
Le public a pu profiter de les poser des questions sur le fonctionnement  : comment l'utiliser,  quelles applications à télécharger, par quels moyens de communication toutes les questions pour connaître toute l'utilité du CTR.
Dans l'ensemble, les personnes sourdes se sont montrées satisfaites.
Mais il y a deux groupes publiques : les sourdaveugles et les aphasiques rappellent que malgré les promesses de la mise en place accessibles pour eux, la mise en place ne semble pas fonctionner.
La semaine prochaine, Media-Pi diffusera un reportage spécial sur le Centre Relais Téléphonique.
Intempéries : le Var durement touché
Pendant la semaine, au département de Var, il y a eu des fortes pluies et inondations
Au Saint-Maxime, on a découvert une voiture avec deux passagers : homme et femme, tout deux décédés.
Une rivière a emportée plusieurs voitures jusqu'à la mer.
Le Maire de Saint-Maxime a annoncé des dégâts matériels importants avec des maisons, des immeubles et des caves sont tous inondés.
Les campings ont dû être évacués.
La mairie et la préfecture ont lancé un appel à la prudence auprès des habitants : d'éviter d'aller aux garages ou des locaux souterrains et limiter des déplacements.
Il est conseillé de rester aux sécurités, chez eux.
Le Météo France a finalement levé son alerte orange pour prévenir le risque de débordement de rivière notamment une crue.
Santé : journées nationales des Enfants "dys"
En France, entre 6 et 8 % des enfants souffrent de troubles du langage et des apprentissages.
C'est pour cette raison qu'il y a lieu cette semaine les journées nationales des enfants "dys", dans le but de réfléchir à l'amélioration de leur prise en charge.
Les enfants "dys" sont différents et il y en a quatre caractéristiques distinctes.
La dyslexie pour le trouble de la lecture, la dyspraxie pour les maladresses pathologique, les enfants se cognent, cassent, ont du mal à s'habiller correctement ou à manger proprement, ils ont aussi du mal à colorier un dessin.
La dysphasie pour les troubles du développement de la parole et du langage.
et enfin, la dysorthographie pour le trouble de l'acquisition et de la maîtrise de l'orthographe.
Ces troubles sont difficiles à diagnostiquer.
Souvent, ils se sont diagnostiqué tardivement et mal pris en charge.
Notamment, les enseignants sont en manque de formation à ce sujet.
Transport : accord européen sur le CO2
Mardi dernier, les ministres de l'Environnement de l'UE ont trouvé un compromis sur les normes d'émissions de CO2 qui s'appliqueront aux voitures commercialisées à partir de 2020.
Il faut réduire les émissions de CO2.
Ils ont fixé un objectif, d'ici à 2030, d'une réduction de 35%.
Pourtant, le Parlement européen a réclamé une réduction de 40% en 2030.
Il y a donc deux accords différents.
L' Allemagne, qui plaidait pour une réduction limitée à 30% au lieu de 35%, a eu gain de cause.
Angela Merkel a réaffirmé que sa priorité est de préserver son secteur automobile, et les dizaines de milliers d'emplois liés.
Le sujet des émissions de CO2 est capital : le transport est le premier émetteur de gaz à effet de serre.
En France, en 2017, le SUV (véhicule utilitaire sport) a connu une explosion de vente, et il est responsable de la hausse d'émissions de CO2.
Ce qui est arrivé au même événement en 1995.
Brésil : l'extrême-droite aux portes du pouvoir
Dimanche dernier, il y a eu lieu le 1er tour de la présidentielle, au Brésil.
Le candidat d'extrême droite est arrivé largement en tête avec 46% des voix.
Il se nomme Jaïr Bolsonaro.
Il s'inspire fortement à la dictature militaire.
Ancien militaire, il est aussi connu pour ses nombreux dérapages sexistes, racistes et homophobes.
Il a su convaincre les Brésiliens sur le thème de la sécurité : pour résoudre le problème de la violence dans le pays, car le Brésil est un pays le plus violent au monde.
En 2017, le nombre d'homicide s'élève à 63 880 homicides.